Любить нельзя, воспитывать
любить.
>> Ээ двое деток, мальчику 16 лет, девочке
13 лет. Ээ с мальчиком мы как-то уже
немножко прошли переходный возраст. Он у
нас утих. Мальчик очень
>> Да. А вот
>> мальчик утих или переходный возраст
утих? Что утихло?
И то, и другое, я думаю,
а девочка у нас такая сильная, с
характером, учит меня каждый день.
>> Ээ,
то есть это это мой учитель со всех
сторон. Просто учусь справляться с
ситуациями, учусь справляться с ней.
>> Да.
>> Но сложно, сложно. И есть пара вопросов.
Она у нас очень импульсивная. Недавно ей
поставили
адс, сделали это.
Мм, есть
как он, адс
называется по-немецки. Ээ
>> вот я боюсь за свой немецкий, но
объясните.
>> Это когда дефицит, ээ, внимание.
>> Иди и жди. Да, перейдём на английский.
О'кей. Да. О'кей. Угу. И с концентрацией
немножко плохо, и она не может долго на
какой на на какой-то вещи
концентрироваться, сильно импульсивно.
Мы хорошо знаем, что это такое. Иди,
ребята, это по-русски с ДВГ, как бы, про
которые вы так любите поговорить, но и у
нас часто встречается. Это правда. Да.
О'кей.
>> Да. И ээ ребёнок очень импульсивный. Она
ээ у меня девочка
э я в разводе. В разводе я уже 8 лет и 3
года я уже замужем за,
ну, как бы заново, да,
>> и мы живём вместе, всё хорошо, ээ
отношения, в принципе, хорошие,
но мы не справляемся с её
импульсивностью. Например, она всё время
хочет доказывать свою правоту всем. У
неё
она ээ за пытается всё время как-то нас
провоцировать на на какие-то на какие-то
скандалы, на какие-то
делает настроение дома. Вот этот
человек, который создаёт настроение
дома.
>> Зачем?
>> Непонятно зачем. Она
>> ладно. Ну сама-то она что говорит?
Она говорит, что она не справляется со
своими эмоциями. Она она потом об этом
сожалеет. Она приходит и
>> круто. Так, а у нас у нас полдела
сделано с вами, а может быть и 2/3 дела
сделано.
>> Она говорит, она говорит, что она не
справляется со своими эмоциями. Многое
для неё она видит как несправедливо. И
она пытается как бы своим
ээ криком ээ это доказать и показать
хлопани дверьми и так далее.
>> Ээ,
например, такая маленькая ситуация. Мы
хотели, она, значит, говорит: "Я хочу,
чтобы мы сегодня пошли все вместе
покушали панкейс". Ээ, хорошо, да, мы
все вместе пойдём покушать. там что-то
что-то что-то кто-то не так сказал, как
она это видела, как она это себе
представила. Всё. Она тут же
разругалась, тут же начала хлопать
дверьми, хомить, кричать, грубить.
>> Хомить вам или хомить человеку или там,
где вы ели эти панкейки?
>> Ненене, это было ещё дома ситуация.
Потом, значит,
>> да, ситуация была ещё дома. Потом она,
значит, говорит:
>> "Хорошо". Ну потом она подходит и
говорит: "Ну что, мы идём?
Как ни в чём не бывало.
Я говорю: "Да ну я могу с тобой пойти,
Стив не пойдёт, потому что он на тебя
обижен, ты некрасиво с ним
разговаривала". Она говорит: "Ну тогда я
тоже не пойду". При всём при том, что
она не хочет сама подойти и признать
свою вину или извиниться, сказать, ну
вот Стиву, например, отчем?
>> Ну в чём вопрос? Ладно.
>> Вопрос: как справляться мне с её
эмоциями? Как нам всем справляться с её
эмоциями? Как, ээ, сделать
гармоничнее, что ли, ситуацию дома?
Потому что у нас ээ
ээ мой муж, он
он не импульсивный, он очень спокойный,
но он
как бы стоит на своём. Он не будет, он
очень спокойно будет доказывать свою
правоту. Она очень импульсивно будет
доказывать свою правоту. И я стою где-то
между. И вот я как бы, знаете, такой
пуфер между двумя.
У нас есть две темы, Юля.
>> И это темы разные,
>> да?
>> Одна тема - это как жить человеком, у
которого СДВГ,
что, кстати говоря, поскольку её
тестировали уже, я понимаю, значит, она
общалась со специалистом и что-нибудь
специалист сказал на эту тему? Что
делать?
>> Да, режим очень важный режим спорт
сказали. А это тоже другой вопрос.
Вопрос с телефоном. Мы
>> добали. Дате вопрос с телефоном.
Секунду. дали что-нибудь, что-нибудь
лекарство какое-то или или нет.
>> Ээ сказали, что это на наше усмотрение,
на усмотрение родителей и спросили её
саму. Я сама её спросила, она говорит:
"Мне нравится то, какая я есть, и не
хочу себя менять. Меня
>> проблем
>> люди любят и воспринимают такой, какая я
есть. Я не хочу с помощью медикаментов
себя менять". Как это, как это
коррелирует с тем, что она сожалеет и
говорит, что я не могу справиться со
своими эмоциями?
>> Вот это тоже вопрос. Да.
>> Нене. Тт, Юль, всё, я вас поймал. Теперь
я вас не отпущу. У нас есть
противоречиют друг другу утверждения.
Два, правда? Первое утверждение: я
нравлюсь себе такой, какая я есть. Я за
обеими руками.
>> Другое утверждение: я не нравлюсь себе
такой, какая я есть.
Юлечка, надо что-то решить.
>> Она она себя очень любит. Она так
говорит:
>> "Я очень хорошо, она молодец. Я могу за
Я же не хочу, чтобы она себя не любила".
Но она говорит одновременно: "Я
нравлюсь, я не нравлюсь. Я жалею о том,
что я не могу с собой справиться.
То есть мне не нравится то, что со мной
происходит. Да, я хотела бы с этим
справиться, но я не могу. А с другой
стороны, я нравлюсь". Ну так
что будем делать?
>> Сейчас расскажу. Я не думаю, что она
видит в своих криках и орах сильную
проблему, потому что потому что она так
ведёт себя только дома, больше нигде.
>> Э-э,
у неё есть другие проявления с ДВГ в
других местах, поверьте мне. Они просто
не такие.
Да, но у неё есть другие, ну, я не знаю
какие, но переключение деятельности
часто или, наоборот, залипание на
чём-то. Есть много-много разного и так
далее. Дело не в этом. Если ей
официально официально это поставлено, не
бывает такого. Здесь да, здесь нет.
>> Да. Угу.
>> Теперь ещё раз. История в том, что, ну,
поговорите с ней тогда на эту тему.
Честно скажите, я разговаривал с одним
мужиком, скажите так, и он задал мне
такой вопрос, и я растерялась.
Это то, что вы сейчас сделали.
>> Ты да или ты нет?
>> Ты сожалеешь и говоришь: "Я не могу с
этим справиться сама". Или ты говоришь:
"Я могу с этим справиться сама и мне
отлично, я это делаю, потому что мне
нравится это". Я готов с вами
разговаривать в двух вариантах. Но это
разные.
>> А как вы смотрите на на то, чтобы если
ребёнок бы принимал медикаменты? Если
да, то
мм
там говорят, нужно там один раз в день
перед школы, чтобы концентрироваться, а
потом, когда как бы они приходят домой,
что они потом
>> ещё больше с ума начинают судить. Нет,
я, слушайте, я не врач, я не могу давать
советы по приёму таблеток, но я при
этом, ээ, много раз был свидетелем того,
что если хороший врач, которому вы
доверяете,
говорит: "Круто пить таблетки, ээ, то
таблетки творят чудеса". Я такое видел.
Я не знаю, это ваш случай или нет. Ещё
раз поймите меня правильно. Я не могу в
это лезть. Не полезу. Не полезу.
>> Да,
>> да. Ну, как устроена таблетка? Грубо
говоря, таблетка проезда ВГ, да? как бы
она не называлась, грубо говоря, она
устроена так. Человек на фоне этого
учится контролировать свои реакции. Это
в этом её цель. Это не транквилизатор,
да, который глушит человека. Другое
дело, что есть преувеличение иногда дают
ему какую-то фигню. Иногда это
прописывают всем подряд. И бывают
неродивые врачи и бывают неродивые
педагоги. Ну, все и пилоты бывают
неродивые. Всё бывает. Но цель
изначально такая, и про это надо с
врачом говорить, да?
Да или нет. Цель такая, что в тот
момент, когда у меня происходит
концентрация внимания, я могу обращать
внимание на то, что я хочу изменить.
Потому что главное средство при СДВГ,
главное, главное - это положительная
обратная связь, да? То есть смотри, у
тебя получилось, детка, да, и это
включение контроля. То есть, когда ты
эту особенность, кто-то скажет болезнь
особенность всё-таки, на мой взгляд, да,
когда ты эту особенность ээ ставишь под
свой контроль целиком, и тогда она
превращается в благословение.
>> Угу.
>> Потому что тогда это круто, потому что
тогда я могу слышать одновременно
полмира, и тогда я могу обращать
внимание на всё подряд. И тогда я могу
быстробыстро быстро выбирать из 20.000
реакций одну, а не из пяти, как делают
другие люди обычные и так далее.
Но это надо поставить под контроль. И
поэтому, когда ваша детка говорит: "Я не
справляюсь",
>> я склонен ей верить, но нам надо что
научиться, чтобы она справлялась,
понимаете?
>> И поэтому я бы вернулся к этому вопросу.
И поэтому, Юля, я дальше в это в этой
теме я даже дальше не пойду. Вам надо с
ней на эту тему поговорить, да или нет?
Да или нет? Потому что, если она
говорит: "Всё нормально, я делаю это
специально, я это часть моего характера,
я Да, я нравлюсь себе именно такой, я
довольна тем, что я так вас раскидываю
там в разные углы дома". О'кей, это
другая тема. И тогда м и тогда, кстати
говоря, позвоните мне ещё раз, потому
что тогда мы будем учиться, конечно,
конечно. Вот я скорее я склоняюсь к
тому, что она так и ответит.
>> А я склоняюсь, что нет. А я склоняюсь,
что нет. Подождите, мы ещё не закончили.
Я смотрю на часы. Мы задерживаемся
сегодня немножко, но ничего не
поделаешь, да? Э-э,
я думаю, что нет, потому что человеку
почти любому не нравится, когда он
кидается на других людей и так далее, и
так далее. Ему не нравится это. Он чаще
всего не может с этим совладать. Но если
человек говорит: "Я такой", тогда мы
садимся и заключаем семейный договор,
тогда будет другая история. Семейный
договор с границами и с результатами
нарушения этих границ, которые мы
оговариваем вместе один вечер, второй
вечер, третий и почти скрепляем это
подписью. Да, что хочу я, деточка 13
лет, что хочу я, Юля, что хочет там и
так далее, и так далее. Мы
договариваемся, мы не сообщаем, ей будет
так, да, мы договариваемся, длинный
договор, но граница такая, если
происходит заступ за границей, будет
будет то-то, не наказание,
да, но должен быть про всё результат.
Одна тема, на которую я теперь я считаю,
что она скажет: "Я хочу поменяться, и
тогда надо, хочу это изменить. Я себе
очень нравлюсь, но я это хочу изменить".
>> И тогда у вас появляется повод
поговорить на тему, на которую вы начали
говорить со мной.
>> Да, может быть, ещё раз к врачу. Нужна
ли тебе помощь? А если да, то есть
вариант этой помощи. Может, он плохой,
но таблетки хороши тем, что их можно
попробовать пить и через месяц перестать
пить. Любые. Да, это не, если я верно
понимаю, о чём идёт речь, это не
таблетки, к которым привыкаешь, но это
доктор вам расскажет, опять-таки и так
далее.
>> Вопрос, который я хотел хотел задеть
один, и это быстро будет сейчас. Это
будет сейчас я вас огорошу и уйду.
Давайте так.
>> Слушайте, а Стив ей кто?
>> Вот это был мой вопрос.
Как определить ребёнку
>> роль, потому что папа у неё есть.
>> Кто есть Стив? Кто есть Стив? Я вас
спросил. Ваш ответ,
>> по моему мнению,
>> да,
>> как я бы хотела, я бы хотела, чтобы он
занимал для неё
а-а
роль, наверное,
не знаю, друга нет, э-э
папа тоже нет. Я я я запуталась. Я
думаю, что
>> Давайте я вас распутаю.
>> Давайте.
>> Хотите, я быстро вас распутаю, но я
обещал, что я вас брошу и побегу
изменять вам с другими. Да.
>> Да.
>> Э, Стив - это муж её мамы.
Это всё.
И поэтому я советую вам проверить ээ их
отношения со Стивом и права Стива. Её
тоже, конечно, но права Стива. Что я
имею в виду?
Я имею в виду, что у них не
предусмотрены изначально такие личные
отношения, когда он может её немножко
воспитывать, немножко обижаться,
немножко стоять на своём ваши слова
немножко. Может, можем, может, может, вы
договоритесь и ей ээ это в кайф и ему, и
все, и вам, и всем. Но это не само собой
разумеется.
Отношение друга отлично может быть, да,
и всё остальное, но это не само собой
разумеется. И проверьте. Ну да,
>> моя дочка сама стирает полминуты. сильно
границы между их отношениями. То есть
она проблема. Но Юля, кто отвечает в
отношениях между ребёнком и взрослым за
границы? Кто отвечает?
>> Взрослый.
>> Браво, я знал, что вы справитесь. Да, ей
всего 13 лет. Вы что? Ей всего 13 лет.
Она стирает границы, но про какие-то
вещи он должен Я он не должен бы
сказать: "Всё, к чёрту иди, ты всего
лишь дочка моей". любимой жены. Я же не
об этом говорю, да? Но про какие-то вещи
он понимает. Поговорите с ним, помогите
ему. Потому что, например, когда
отношения с маминым мужем, я я думаю,
что у них отношения намного глубже. Вы
не думайте, я простиво только хорошее
могу сказать, да, что я Да, но когда э э
мамин муж начинает мне делать замечания,
рассказывать, как мне надо жить,
обижается и так далее, мне это очень
непросто пережить, понимаете?
>> Угу. Это просто довесочек к вам. Это вы
не про это разговаривали. Но, поверьте
мне, в том, о чём мы с вами говорим, там
может быть немножко и от этого.
>> Я поняла,
>> подумала.
>> А теперь слушайте, мы действительно мы
должны идти дальше. Я самое-самое
главное сказал.
>> Подумайте и переслушайте. Я говорю на
полном серьёзе. Я вам обещаю прямо
сейчас у нас тогда будет с вами детектив
сериал. Это интересная история. Да,
интересная. Если она скажет вдруг,
напоминаю вам: идите к чёрту, дорогие
родители, значит, я такая и я такая
буду, да? Вы понимаете, только как надо
поговорить. Я буду на вас кидаться. Мне
нравится, что я кидаю, что я не могу
остановиться, что я не сдерживаю свои
реакции и так далее. Вот это надо так
тогда,
>> ээ, чтобы она произнесла. Я вообще не
верю, что так бывает, но но допустим.
Ну, всё, напишите, вы придёте, я обещаю,
и мы скажем: "Вы помните Юлию из
Берлина?"
>> Пока. Я бегу. Спасибо вам. Всего
доброго. До свидания.
>> Любить нельзя.
Воспитывать.
Любить. am